いいや　あれはメッサーシュミットと言いたくない気持ちがある
我不承認那個是梅塞施密特BF-109
分かります
我懂
正確に言うならあれはイスパノで　しかもエンジンはマーリンだ
正確來說那個是希斯潘諾的 而且引擎用的還是梅林
註：這裡說的是HA-1112，西班牙版的BF-109
『空軍大戦略』は大いに…
雖說《不列顛之戰》是部好電影
純君　そっちのお肉がいい
純 我想要那塊肉
それとこれとは話が別だ
但是這不是一回事
はいはい
好的好的
経験積んでこれからって時に介護で退職ね
攢了那麼多年經驗卻因為要照顧家裡老人而辭職
切ないやらなんやら
真是太難過了
看護師さんなら誰より大変さが分かってるでしょうに
她作為護士應該最能體會到照顧老人的辛苦
やっぱり他人のことと自分のことは違うのよ
因為是自己家的親人才做的決定吧
わかるわ
可以理解
あ　このピクルスおいしい
這個泡菜好好吃
お酢が違うのかな
是不是用了別的醋
琉実ちゃんご名答
琉實猜的真準
リンゴ酢が合うみたい
用蘋果醋更好
うちの男どもは　酸っぱいものが苦手でさ
我們家的大老爺們都不喜歡吃酸
男子あるあるよ　それ
男人們好多都這樣
私たちは高等部に上がり　ゴールデンウイークを迎えた
我們上了高中 迎來了第一個黃金週
連休終盤にバーベキューをするのは
在假期的末尾來一場戶外烤肉
白崎家と神宮寺家の　恒例行事になっている
是白崎家和神宮寺家每年的慣例
純くんはどう思うんだ
純你是怎麼想的
メッサーか　スピットファイアか
BF-109和噴火你更喜歡哪個
ていうか　そういう二択って意味ある
這兩個有必要爭論孰優孰劣嗎
あるに決まってる
當然有
食べているものがわかれば
薩瓦蘭曾說過
Brillat-Savarin
人物がわかると　サヴァランが言ったように
告訴我你吃什麼 我就能知道你是什麼樣的人
好みで人がわかる
戰機也是一樣
僕はＰ－51　マスタングを推したいところですね
我更喜歡P-51野馬就是了
アメリカの合理性　生産効率
它體現了當時美國工業化的合理性
技術力の集積というものが…
是生產效率和科學技術的凝聚
おい　純　親子の縁切るぞ
喂 純 你再說下去我們就要斷絕父子關係了
操縦性だの革新的技術だの　そんなのはわかってんだ
我們不是在說戰機的機動性和新的科技
だがな　俺は美学の話をしてるんだ
我們是在談論戰機的美學
うんうん　美学を失った機械に　魂は宿らない
嗯 失去了美感機械是沒有靈魂的
いやいや　おじさん　言わせてもらいますけど
這就不對了 你們聽我說
機体の優劣は個々の部品ではなく　総合的な性能で決まります
戰機的優劣並不在於零件 在於總體的性能
始まった
又開始了
まあ当分　止まらないね
看來一會是停不下來了
よくあそこまで熱くなれるよね　感心する
我也挺佩服他們能把一個話題聊得這麼火熱
純くんも大変だね
純也挺不容易的
ごめんねぇ　うちのがしつこくて
真是不好意思 我們家這位太執著了
こっちこそ　話ができて
才沒有
うれしくて　しようがないもんだから
我丈夫才是 能有個共同話題開心的不得了
まっ　アイツはああいうのも　楽しむタイプだからいいんじゃない
不過純他也喜歡這類東西 不也挺好
お姉ちゃんってさ
姐姐
うん？
嗯？
悔しいくらい　お母さん似だよね
你說我為什麼沒有你這麼像媽媽
そもそもなんで機体を「彼女」呼びするんだろうね
話說為什麼戰艦都是用女的「她」說
船舶の代名詞が「she」だからなぁ
因為戰艦的代名詞就是她啊
She
那織がどういう意図で　そんなことを言ったのか　よくわからなった
我沒弄明白 那織是懷著怎樣的想法說出的那句話
あんなことの後では　なおさら
而且是在那之後
純　今日で終わりにしよう
純 我們分手吧
なんで　どういうことだよ
為什麼 怎麼回事啊
いきなりこんなこと言われても　ビックリするよね
突然說出這樣的話 肯定會吃驚
でも安心して
但是你放心
純のことが　嫌いになったとかじゃないから
我並不是不喜歡你了
今までありがとう
感謝你陪我這段時間
楽しかったよ
我很開心
待ってくれ
等等
理由は
為什麼
何が悪かったんだ　原因は
我哪裡做錯了
この前の仏像展
是因為之前我非要去的佛像展嗎
いや　寄生虫館
還是寄生蟲博物館
それじゃなければ　サンリオカフェを断ったから
還是因為我沒答應陪你去三麗鷗咖啡廳
だから　嫌いになったわけじゃない　って言ったでしょ
我都說了 並不是因為我不喜歡你
最後にお願いがあるの
你最後再答應我一件事好嗎
彼女としての　これが最後のお願い
分手之前的最後一件事了
那織とつきあって
接下來去和那織交往吧
何言って
你在說什麼
純には私じゃだめなの
當你的女朋友我是不稱職的
でも　那織は　純じゃなきゃだめなんだ
但是 那織她是非你不可
お願いします
拜託了
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Melonade Orangeade　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR
ハイファイな現代だって
就算在Hi-Fi的現代
どうにもできない事象が
也有無法解決的事情
ドミノ倒しみたいにどうにも止まらない
像多米諾一樣 一發不可收拾
（大問題！）
（出大問題！）
理路整然なんてもうほら　とっくにSay good bye
早就向條理井然說了Good Bye
（急展開！）
（急轉直下！）
正解なんてないような毎日です
每天都沒有正確的參考答案
（大損害！）
（損失慘重！）
聡明より滑稽でも笑えた方がいいじゃん
頭腦伶俐也不如有趣可以使人大笑
分かっているのに　まるで割り切れない
明明都懂 但就是無法除盡
パラレルなハート　交差していく
互相平行的心開始交叉
君中心で響くハーモニー
旋律以你為中心開始奏響
チグハグに絡む心音に気付いてよ
拜託你感受到我與你交錯的心音
もっともっと
拜託 拜託
君以外じゃ何も輝かない世界だ
這個世界沒有你定要黯然失色
きっときっと
一定 一定
それはバーベキューから遡って　ゴールデンウイーク２日目のこと
回到我們去燒烤之前 那是黃金週第二天的事
2.「如果被表白的話」
私はしびれを　切らしそうになっていた
我開始有些不耐煩了
ごちそうさま
我吃完了
琉実
琉實
あさって　白崎さんちとバーベキューやるから
我們後天準備和白崎他們家一起去燒烤
早く帰ってきてよ
記得要早點回來
間に合うように帰ってくるし
我會按時回來的
準備　手伝ってくれるでしょ
你會幫忙準備的吧
ああ　いいよ
好的
那織は　まったく当てにならないし
畢竟那織她也幫不上忙
今日だって　まだ起きてきやしない
今天也是睡到現在還沒起床
那織は食べセンだもんね
燒烤的時候她也是只負責吃啊
そのくせ　味にうるさいのはね
但是舌頭還挺挑的
そうだ　今日か明日
對了 你有時間去問問純
純くんに焼きそば食べるか　聞いておいて
問一下他想不想吃炒麵
どうして
為什麼
シメが麺になるか
因為燒烤的時候主食吃麵還是飯
ごはんになるかで　野菜が違ってくるのよ
要搭配的蔬菜不一樣
ああ　うん
這樣啊
おはよう　琉実ちゃん
早安 琉實
あら　おはよう
早安
おはようございます
あの…　純は起きてますか
純他起床了嗎
いいところに来てくれたわ
你來的正好
あのねぼすけ　まだ寝てるのよ
那個愛睡懶覺的還沒醒呢
たたき起こして　夕飯は自分でって　伝えておいてくれない
你能幫忙把他叫醒嗎 順便告訴他今天的晚餐自己解決一下
おばさんたちは
你們兩位是要
たまには　お父さんとデートしたいんだもの
我們兩個偶爾也想去約會啦
デート
約會
そうだ　私には　しなくちゃいけないことがある
對了 我有一個必須要做的事情
ヤバい　こんなとこ見られたら　引かれる
要是被發現就不妙了
朝っぱらからなんだよ
這麼早 你來幹什麼啊
朝っぱら　もうお昼だけど
早？都已經中午了
寝癖ヤバいよ
你的頭髮怎麼這麼亂
ピンポイントで竜巻が起きたみたい
就好像你這剛過去一個龍捲風
寝起きなんだから　しかたないだろ
剛睡醒沒辦法
それより
話說你為什麼…
とりあえず　顔洗ってきたら
你要不先去洗漱一下
うん
嗯
一応言っておくが
我先聲明一下
私は変態じゃない
我並不是變態
これくらいは変態じゃない　よね
這樣做…算不上是變態吧
やっぱり別れたくなかったな
果然我是不想和他分手的
でも　ああするしかなかったし
但是別無他法
うちの親いないんだけど
我爸媽去哪了
ああ　出かけてった
他們出門了
純のこと起こせって私に頼んで
還囑咐我來叫醒你
僕らだって　もういい年なんだから
我們也都不是小孩子了
そういうの　気軽に頼むんじゃないよ
就別讓你去做這種事了吧
なにちょっとは意識しちゃう
怎麼了 你害羞了？
ねえよ　一般論としてだよ
才沒有 我是說用常識來想的話
で　用件は
你想和我說什麼來著
焼きそばでいい
吃麵行嗎
って　お母さんが
我媽讓我問你的
今度のバーベキュー　シメの話
是問你後天燒烤的時候主食吃什麼
なんでも
隨便
あったら食べるけど
有麵我就吃麵
伝えとく
那我就這麼轉達了
それだけ
只有這事嗎
これはついで
這個不是主要的
本題はあれ
我主要是想問你
純はいつ　那織とつきあうつもりなの
你到底要什麼時候才去和那織交往
ちゃんと約束したよね
你答應我了對吧
約束って
什麼答應了…
あんな突拍子もない話
你突然來一句那樣的話
冗談としか思えない
換誰來都會以為是在開玩笑吧
冗談じゃないから　純だから
我可是認真的 就因為是你
純にしか頼めないから　こうやってお願いしてんじゃん
就因為我能拜託的只有你 我才會這樣做
そうじゃなきゃ　別れた意味がないの
不然 我們的分手就沒有意義了
那織はずっと　純のことが好きだったんだよ
那織她從很久以前就喜歡你了
やっぱり気付いてなかった
你果然沒發現啊
待てよ
你等等
今更そんな話　されも
你現在告訴我這個
僕がつきあったのは那織じゃない　琉実だ
也不能改變與我交往的人是你的事實啊
だから　私をもう一度　那織のお姉ちゃんに戻してほしい
所以我才要你回到最開始 我不是你的戀人 只是那織的姐姐
考えとく
我會考慮的
それじゃ　だめ
不行
お前なぁ
你啊
お願い
求你了
デートして　那織と
去和她約會
ごめんね　純　やっぱり　那織も大事なんだ　家族だから
純 真是對不起 我和那織是親人啊 我不能忽視她的想法
宇宙　そこは最後のフロンティア
宇宙，最後的邊疆
註：出自《Star Trek（星際爭霸戰）》
Space, the final frontier.
娘が航星日誌の出だしを暗唱する
在假期的下午
これを聞くにふさわしいときは
能聽到女兒背出星際日誌的經典語錄
ゴールデンウイークの昼下がり以外に　ないね
真是愜意啊
それ見るの何度目
這已經是第幾次看了
わからん
數不清了
だが　カークとピカードが共演するシーンは　何度見てもいい
但是柯克和皮卡德共演的那一段真是屢看不厭
宇宙物だったら　『スター・ウォーズ』の　ほうがおもしろいんだけど
要說宇宙主題的作品 我還是更喜歡《星際大戰》
ＳＦ設定からドラマをつむぐか
這兩個區別就在於 一個是從設定上講故事
貴種流離譚をSFで語り直すかの　違いは大きいな
一個是用故事模板去編設定
註：貴族流離譚是折口學提出的一種概念，泛指出身高貴的角色因某些原因流落人間後克服種種困難成為英雄的故事類型
貴族流離譚
私のごはん
我的飯
これだから　トレッキーは油断ならないんだ
真是的 星際迷怎麼都是這樣
メルド　エクスクレメント
狗屎 真是狗屎
註：Picard（皮卡德）的台詞
Merde
Excrément
なんだって　私がこんなひもじい思いを
搞甚麼啊 害得我餓肚子
之前提到的那本書 有時間借給你看
謝了
作為報答就請我吃甜點吧
行是行 你想吃什麼
我想想吧
好
你要是有空的話我們一起出去玩吧
作為報答就請我吃甜點吧
行是行 你想吃什麼
我想想吧
好
你要是有空的話我們一起出去玩吧
これはこれはファフロッキー日和　シャークネードでも起こるのかしらん
這是天上下起青蛙雨了嗎 還是大街上颳起了鯊捲風
Fafrottskies
Sharknado
お姉ちゃんと別れてから　目に見えて弱ってたからなぁ
他自從和姐姐分手之後 明顯有點沒精神
逃避なのか代替行為なのか　わからないけど
不知道是在逃避還是把我當成代替品了
まっ　いいや
算了
私が相手してくれよう
今天就由我來陪你吧
おっ　カップ麺食べるのか
哦 你沖泡麵了嗎
僕も食おうかな
要不我也來一個
ここは宇宙
這裡是宇宙
遠い遠い　はるかかなたの銀河系
在一個遙遠的銀河星系
註：出自《Star Wars（星際大戰）》
In a galaxy far, far away
真空状態だと音は聞こえないのだ　マイ　ファーザー
真空中是聽不到聲音的哦 My Father
痛い　痛い　痛いっ
痛痛痛
ごめん
抱歉
強いよ　琉実
你太用力了 琉實
もう
真是的
だから　ごめんって
對不起啦
そこそこ暇だから　つきあってあげる
我也沒什麼事 就來陪你玩啦
どこ行くの
我們去哪
映画でも行こうかなって　思ってたんだけど　どう
我本想一起去看個電影的 怎麼樣
人混み嫌いの純くんが映画
討厭人群的你居然要去看電影
ゴールデンウイークに
而且還是在放假期間
正気　笑気ガスでも吸った
你認真的嗎 該不會是吸了笑氣
それだと　もうろうとしてるはずだろ
那樣的話早就沒這麼清醒了吧
那織はなんか見たい映画あるか
你有想看的電影嗎
うん　ないことはないけど
也不是沒有
私　もう　お小遣い使っちゃったんだよね
但是我已經沒有零用錢了啊
うん　まあ一応　誘った責任はあるからな
畢竟是我約你出來的 我請客
やった　行く行く
太棒了 咱們走吧
いいんじゃない　純くん好きだもんね　ああいうの
不錯啊 你不也很喜歡這種題材
引っ掛かる言い方だなぁ
你這話裡帶刺啊
タイムトラベル物って
說到時間旅行的作品
結局『バック・トゥ・ザ・フューチャー』が最アンド高でしょ
《回到未來》才是最最棒的吧
それに関しては同感だ
這我倒是同意
那織みたいなサブカル好きにも受けいいもんな
畢竟也很受你們這種亞文化愛好者的歡迎
私は純くんのほうがよっぽどサブカルクソ野郎だと思ってるけどね
我倒是覺得你更像一個亞文化魔怔人
な　口が悪いぞ
嘴真髒
だいたい
再說了
金魚すくいで取った金魚にガリバーって名付けるアネモネ気取りに言われたくない
你一個學阿蓮莫蓮 給撈上來的金魚取名伽俐巴的人還對我說三道四
註：出自村上龍的小說《コインロッカー・ベイビーズ（寄物櫃嬰兒）》
『コインロッカー・ベイビーズ』はマシでバイブルにして教科書
《寄物櫃嬰兒》真的是聖經 教科書
規範であり　古典だから
是模範 是經典
小説は責めてねえ
我沒在批判小說
僕は那織のアネモネ気取りが…
我只是在說你學阿蓮莫蓮
ダチュラ
Datura
註：出自《寄物櫃嬰兒》
化学兵器であり　精神高揚薬であり
嚐嚐我既是化學武器 又是致幻劑
世界の謎である　まじないの言葉をくらえ
還是未解之謎的咒語吧
そういうとこだぞ
你這人啊
黙れ　スター・デストロイヤーぶつけんぞ
閉嘴 小心我用殲星艦砸你
註：出自《星際大戰》
先っちょのとんがった部分が　頭に刺さってしまえ
把那尖銳的機頭扎進你的腦袋裡
那織って肝心なところでうかつだよな
那織總是在關鍵的地方大意啊
このクソトレッキーが
可惡的星際迷
恨むなら　おじさんを恨むんだな
你要恨就恨你爸吧
僕の源流はおじさんだから
我都是受他影響的
呪われし血が純くんに　受け継がれてしまったことをね
恨他把被詛咒的血脈傳給你了
お姉ちゃんから連絡あった
姐姐有沒有聯絡你
なんで
為什麼
別に
沒什麼
ゴールデンウイークだってのにずっと出かけてるんだよね
明明是黃金週 她卻天天出門
部活だろ
她有社團活動吧
だよね　そうだと思った
嗯 我也覺得是
ありがちなストーリー
俗套的劇情
「ロッテントマト」なら　65％レベルの凡作
爛番茄上打分65%左右的平庸作品
だけど　純くんが引き込まれているのはわかった
但我看出來他很受故事吸引
その理由も
我也知道為什麼
ていうか　ノーランの才能を再確認したよね
真是又重新認識到諾蘭的才能了
もう雰囲気やなんとなくで物語が語れる時代は終わったんだよ
只靠氛圍來敷衍 就能講故事的時代已經結束了
まあ　ちゃんと考えてるっていう制作側の態度は
畢竟就算觀眾不懂理論
理論がわからなくても伝わってくるもんな
也能感受到製作方深思熟慮的態度
あとはカタルシスを目いっぱい　味わわせてほしかったかな
我感覺剛才那個電影 情感宣洩也沒做到位
不完全燃焼気味だ
感覺像是不完全燃燒
それはそれとして
先說到這
河岸を変えない
我們要不換個地方
人が多すぎて　酔いそう
人太多了 有點難受
もう瞬間的に　ヤバいヤツだとわかるよね
我當時一眼就看出你這人不太正常
純　白崎純です
我叫純 白崎純
ジェームズ・ボンドじゃないんだから
你以為你是詹姆斯·邦德啊
註：《007》主角邦德的經典台詞
あれは子どもの頃の話だろ
那都是小時候的事了吧
ボンド映画なんてたぶんまだ見てなかったぞ
而且我當時應該還沒看過《007》呢
じゃあ　そのころからザブカルクソ野郎の萌芽があったわけだ
這麼說 你那時就有亞文化痴的萌芽了
人は２種類に分けられる
人可以分為兩類
オタクか　そうでないかだ
宅或非宅
もういいよ
別說了
「あと１つだけいい」ってよく付け加えてたけど
你還經常補充道「還有一件事」
註：出自《Columbo（神探可倫坡）》
Just one more thing.
あれ　コロンボでしょ
那是模仿的可倫坡吧
今どきの若いもんのやるこっちゃないよね
現在年輕人哪有模仿這個的
もういいって
你快別說了
ちょっと大丈夫　顔赤いよ
你沒事吧 臉好紅
わかった　僕が悪かった
明白了 我錯了
わかればよろしい
明白了就好
さて　純くんのＨＰをがっつり削ったところで
現在已經成功地削減了你的HP
テムズ川を　もう少しばかり下りますかにゃ
我們就再沿著泰晤士河走走吧
註：Neta《007》，其中MI6本部大樓就在泰晤士河邊
荒川のことテムズ川って言うヤツ　初めてだよ
頭一次見把荒川叫泰晤士河的
カッパの村長に会うほうがいい
要不要去見見河童村長
註：出自《荒川アンダーザブリッジ（荒川爆笑團）》
寒くないか
你冷不冷
やけに優しいじゃん
你今天怎麼這麼溫柔
何何　なんか頼み事でもあるの
怎麼 你是有求於我嗎
お金は貸せないよ
我可不會借給你錢哦
いや　ほら　足寒くないかなって
不是 我只是覺得你可能腿冷
いくら　ゴールデンウイークだってもさ
就算現在是5月份了
笑止
可笑
冬でも生足さらす女子高生を甘く見ないでよね
可不要小瞧冬天也光腿的女高中生啊
これしきの気温で　私のＨＰは削られないわ
這樣的氣溫可無法削減我的HP
ああ　そう
哦 這樣啊
すごいな　その肌感覚
你也真是耐凍
あのね　かわいさはすべてにおいて優先されるの
我說啊 可愛的優先度是高於一切的
純くんだって　ニーソと生肌の境界線の曲線は魅力的だと思わない
你不是也覺得絕對領域很誘人嗎
フェチシズムとは　こういうことでしょう
性癖就是這麼一回事吧
これが現実なのだよ
這就是現實啊
血の通った肉とはこれなのだ
這就是所謂的有血有肉
わかった
我知道了
わかったからスカートを戻せ
我知道了 快把裙子放下去
那織がアイリーンだ
你簡直就是艾琳啊
何　アイリーン・アドラー？
什麼 你叫我艾琳·艾德勒
註：福爾摩斯故事中的人物
「ザ・ウーマン」だと
叫我「那位女士」嗎？
註：福爾摩斯始終稱呼她為「那位女士」
The woman
私をシャーロック・ホームズの登場人物になぞらえるな　このたわけめ
不要把我比作福爾摩斯裡的角色啊 你這蠢貨
僕としては最高の賛辞を送ったつもりなんだが
雖然對我來說 這是最好的讚美之詞了
私にとって　それは皮肉なんですけど
對我來說 這就是諷刺
なあ
我說
うん？
嗯？
つきあわないか
咱們要不要交往
それって　男女の仲的な意味で言ってる
是男女關係的那種意思嗎
ああ
嗯
ごめんなさい
對不起
ごめんね　純くん
抱歉 純
私　お母さんからトレッキーやシャーロッキアンとは関わるなって言われてるの
媽媽從小就和我說 不能跟星際迷和福學家打交道
アカシックレコードにもそう書いてあるの
阿卡西記錄裡也是這麼寫的
註：阿卡西記錄，傳言中儲存了宇宙中所有資訊的資料庫
だから…
所以…
ごめんなさい
對不起
いや　その顔よかった　実によかった
你這表情真是不錯 真的太棒了
もし純くんに告白されることがあったら
這些年來我可是一直在想
絶対にこう言おうって　何年も温めてきたんだよ
如果你跟我表白 我一定要這麼說
私の夢をかなえてくれて　ありがとう
謝謝你幫我實現夢想
え　えーと　それって
那 那你意思是
冗談だよ
開玩笑啦
そんな理由で　断るわけないでしょ
我怎麼可能因為這個拒絕你
察しの悪い探偵さん
真是個遲鈍的小偵探
お前なぁ　マジで焦ったぞ
你啊 我剛才可急壞了
まっ　そういうわけで
總之 就是這樣
改めてこれからよろしく
今後請多多關照
引き続き　お相手を頼むよ
那就繼續請你作伴了
手　湿ってる
你手好濕
うるせえ　そういうことは気付いてても口にするなよ
煩死了 這種事就算察覺到了也別說出來啊
ほら立って帰ろう
起來吧 咱們回家吧
告白してきておいてこれはだめなの
你都向我表白了 這點事都不行嗎
まったく
真是的
でしょ
對吧
お帰り
你回來啦
ただいま
我回來了
珍しいわね　どこ出かけてたの
真稀奇啊 去哪了
映画　設定厨が好きそうな作品でございました
去看電影了 一部設定廚會喜歡的作品
ごはんは
吃飯嗎
いらない　おなかいっぱい
不吃 飽了
いらないなら連絡してって言ってるでしょ
我不是和你說過不吃的話要告訴我嗎
ごめんなさい
抱歉
寝る前　ちょっと部屋に来て
睡覺前來我房間一趟
うん
嗯
那織　自分で飲んだゴミくらい自分で捨てなさい
那織 自己的垃圾要自己扔啊
いいよ　私が捨てとく
不用 我來扔吧
まったく　うちの娘たちときたら
唉 我家這兩個女兒啊
１人は毎日バスケ漬け
一個天天打籃球
１人は　映画見て偉そうに講釈たれて
另一個看完電影自以為是地評頭論足
中庸ってものがないのかしらね
就沒有普通點的嗎
昔はおそろいの服着て
明明以前還穿著同款衣服
どっちがどっちかわからないくらいかわいかったのに
可愛到分不清誰是誰
コスプレって知らなかったんだよね
當時我還不知道Cosplay是什麼
那織　入るよ
那織 我進來了
那織
今日ね　純くんにつきあってって言われた
今天 純和我表白了
マジで　よかったじゃん
真的嗎 那太好了
おめでとう
恭喜你
それでいいの
你能接受嗎
うん？
嗯？
まあ　そう来るかっていう意外性はあったよね
不過 我確實沒預料到你們會整這一齣
だから振ってやった
所以我把他甩了
どういうこと
怎麼回事
冗談だよ
我開玩笑的
今のはいい表情だったね
你剛才的表情不錯哦
アンタ　だましたわね
你居然騙我
妹じゃなくて　ただのクラスメートだったら
你要不是我妹妹 只是同班同學的話
那織と友達になれる自信ないわ
我可沒信心成為你的朋友
言ってくれるじゃないか　双子の姉よ
你可真會說 我的雙胞胎姐姐
私だって私なりに　妹をやっているんですよ
我也在努力當好一個妹妹的
どこが妹
你當的哪門子妹妹
その返しは正しいね
你問對了
胸のサイズは私のほうが上だしね
畢竟我胸還比你大
ムカつく
令人火大
ていうか　リアルにむちむちじゃない
不過你是不是真的有點胖啊
一緒にジョギングでもする
要和我一塊慢跑嗎
嫌だ　絶対に嫌
不要 絕對不要
ちなみに近年では
順帶一提 近幾年
私みたいにちょっとむちってるくらいのほうをお好みの殿方も多いのだ
有很多人喜歡我這樣略微有肉感的
そういうの　なんて言うか知ってる
你知道這種叫什麼嗎
なに
什麼
開き直り
這叫放縱
ステルス性や効率を求めた　結果なのはわかりますが
我知道這是追求隱蔽性和效率的結果
要塞然とした　かつての甲板はたまらんものがある
但曾經要塞般的甲板實在令人垂涎欲滴啊
わかります
我懂
砲塔は小ぶりになり　ランチャーはＶＬＳ
現在炮塔變小了 發射裝置改成了垂發系統
ＳＦ感は増したが
雖然多了些科幻感
ある種のこう　寂しさが
但有一點 落寞
プラモデルを作るとき
在拼塑膠模型的時候
初めての恋が芽吹いた
情竇初開
艦砲は多いほうが楽しいってよく言ってますもんね
都說艦炮越多越有意思
淡くゆれるココロとカラダ
身心恍恍蕩蕩
大砲が何門も並ぶ姿はやっぱりロマンなんだよ
多門大炮整整齊齊的樣子 實在是浪漫至極啊
青くてスウィートな季節
湛藍而甜蜜的季節
そういえば大和の…
說起來 大和號的…
お父さん
爸爸
グラスはシンクに入れておいてね
別忘了把杯子放池子裡
あふれ出したハニーシトロン
滿溢而出的蜂蜜檸檬水
洗わなくていいから
你就不用洗了
気づかないふりはやめてよ
請你不要視而不見
むしろ洗わないで
不如說 你別洗
割りそうだから
我怕你打碎了
わかった　わかった
知道了 知道了
ミルクティーンはもうおしまい
我們不再是乳臭未乾的小孩子
そろそろ帰るよ
我們該回去了
ままごとでも知りたいの
即便是扮家家酒我也想知道
明日も休みなんだから　別によくない
明天也放假 不用那麼早回去吧
連休最終日を　二日酔いで過ごすほうがもったいないだろ
以宿醉的狀態度過連休最後一天 多可惜啊
半分だけじゃもう足りない
只有一半已經不能滿足
あぁ　予感も答えもまだ真っ白なままで
啊 沒有預感 沒有答案
常識で殴ってくるタイプか
原來是用常識來反駁的類型啊
琉実
琉實
おばさんに焼きそば　おいしかったって言っといて
幫我和令堂說一下 炒麵很好吃
背のびしてみるよ
試著踮起腳尖
だってもっと近づきたい
因為我想離你更近
うん
嗯
焼きそば　何焼きそばって
炒麵 什麼炒麵
曖昧で割り切れない
曖昧不清 無法割捨
最後に食べただろ　焼きそば
最後吃的炒麵啊
君の態度にやきもきしては
你的態度令我焦慮不安
純くんがうちの子になればもっと話ができるのになぁ
純要成了我家孩子 就能再多聊聊了
簡単に止められない
難以平復
それはいい
我覺得行
瞬きの隙間さえ miss you
眨眼間也是想念你
つまり　その論を展開していい
你的意思是 細說
那織　２人も飲み過ぎですよ
那織 二位也喝多了
やっぱ振り向かせたい
想讓你回頭看向我
父さん帰るよ　ほら
爸 咱快走吧
今日も誓う鏡の奥で
今天也對著鏡子暗暗發誓
那織　送ってってあげて
那織 送送他們
ちょっと切ないくらい
感覺鬱鬱寡歡
いいよ　こっちがまた送ってくるハメになる
不用了 不然我還得再把她送回來
何度だって君を夢見てる
你在我心中 魂牽夢縈
徒歩１分の隣だよ
就在旁邊 走一分鐘就到了
大丈夫
不用送
行ってきたら
去吧
じゃあ　そうする
那我就送送吧
好きなのに別れるとか　意味不明なんですけど
你明明喜歡他還分手 莫名其妙
意味不明なんかじゃ
怎麼莫名其妙
じゃあ　神宮寺琉実はおバカさんですってことでOK
那神宮寺琉實是笨蛋嗎
認める
我承認
認めるんじゃないよ　もう
你承認什麼啊
純くんは　何故に椅子に座っているのかね
純為何坐在椅子上呢
僕のベッドを　那織が占領しているからだろ
因為你霸占了我的床
純くんは　おもしろいことを言うね
你說話可真幽默
遠慮せず　こっちに来ればいいのだよ
別客氣 過來不就行了
ちょ　それって
喂 你意思是
はよ　せい
快點
註：此處的那織讀的書為古川日出男的《ベルガ、吠えないのか？》
ナチュラルに腕枕させるんじゃねえ
別若無其事地枕在我手臂上啊
この店はそういうサービスないの　オプション
這家店沒那樣的服務嗎 是要加錢的項目？
店じゃねえよ
這又不是那種店
いかがわしい店のつもりかよ
你以為這是什麼可疑的店嗎
女子高生がそういうこと言うな
女高中生少說這種話
いいじゃん　これくらい
沒事 又不會少塊肉
その本おもしろい
那本書有意思嗎
めちゃくちゃおもしろい
很有意思
『平家物語』も　作家色がちゃんと出てておもしろかったしね
《平家物語》也很有作者的色彩 挺有意思的
しかし　よくジャンルが偏らないよな
不過你真是什麼題材都讀啊
僕はなかなか広がらないんだよ
我讀的題材都很有限
純くんはそれでいいんじゃない
你這樣就挺好的吧
私はその日の気分だし
我也是根據當天的心情去選的
那織を追いかけるのは大変なんだぞ
要追上你可累了
追いかけてたの　私を
原來你在追隨我嗎
私の読んでる本とかアニメとか映画とか
看我讀的書 動畫 電影
まあ
就那樣
なにその曖昧な返事
什麼模稜兩可的回答
気に入らない
我不喜歡
ねえ　キスしよっか
我說 咱們來接吻吧